一面
1.Spring的aop
2.redis的几种数据格式
3.Hashmap和HashSet底层实现原理
4.jvm的垃圾回收算法
5.java堆和虚拟机栈
6.引用类型，强引用弱引用虚引用啥的
7.如何提高查询速度
8.java死锁。
9.消息中间件的原理。
10.dubbo的原理

二面
1 多态的作用
2 static的作用
3 注解的原理
4 cookie server
5 数据库主键的分类、作用
6 面向对象的设计原则
	面向对象七大设计原则
	1、  开闭原则：软件实体应该对扩展开放，对修改关闭。开闭原则是设计原则的核心原则，其他的设计原则都是开闭原则表现和补充。实现开闭原则的方法就是抽象。 

	2、  里氏替换原则：在任何父类出现的地方都可以用他的子类来替代（子类应当可以替换父类并出现在父类能够出现的任何地方）

	3、  单一职责原则：一个类只应该做和一个职责相关的事情，不要把过多的业务放在一个类中完成。 

	4、  接口隔离原则：使用专门的接口，比用统一的接口要好。便于分工，在实现接口时，不应该看到自己不用关心的方法。 

	5、  依赖倒置原则：面向抽象编程，不要面向具体编程。 

	6、  迪米特原则：软件实体之间应该做到最少的交互。不要和陌生人说话。调用方只关心他需要使用的方法 

	7、组合/聚合复用原则：多使用聚合/组合达到代码的重用，少使用继承复用。 

