虚拟机的内存布局图
上图（）
虚拟机内存主要分为java堆、虚拟机栈、程序计数器、方法区、直接内存。
记下来我们逐一细说

程序计数器
	定义:程序计数器是一块较小的内存空间，它的作用可以看做是当前线程执行的虚拟机字节码的行号指示器。
	简单来说，就是告诉程序下一步该运行哪一行的代码。每个线程都有自己的程序计数器。我们称为线程私有。
	注意：如果此时线程执行的是Native方法即本地方法，该线程的程序计数器会为空，原因是因为此时会再开一个线程去执行native方法，新线程的程序计数器是null，旧线程的程序计数器还是自己原来的那个计数器，且旧线程处于阻塞状态，等新线程执行完毕。
	（java中native修饰的方法都是本地方法，即与平台底层交互的方法，其变量的存储直接存在直接内存中）

Java虚拟机栈
	定义：虚拟机栈描述的是Java方法执行的内存模型。
	java虚拟机栈也是线程私有的，生命周期与线程相同。
	每个方法被执行的时候会创建一个栈帧，，用于存储局部变量、操作栈、动态链接、方法出口等信息。
	每一个方法被调用直至执行完成的过程，就对应着一个栈帧在虚拟机栈中从入栈到出栈的过程。
	
	
	